# Pinboard

 1. Работа над своим проектом
    1. Близко к S.M.A.R.T.
    1. Любой язык
    1. Можно создать отдельную группу (<= 5 человек)
    1. Весь код на github.com в специальной организации
    1. Все обсуждеение на github в issues
    1. Лицензия должна быть MIT
 1. Общение
    1. Discord
    1. Zoom
    1. StackOverflow
    1. Блог(?)
    1. Форум(???)
 1. Поведение
    1. Никакого мата, эвфимизмов, перхода на личности, оскорблений
    1. Сроки должны соблюдаться
    1. Обязательно помогать другим людям

# Проект
1. Это должен быть проект, который вы хотите сделать.
1. Язык программирования может быть использован любой.
1. Это должен быть проект на начальной стадии.
1. Вся разработка ведется на GitHub в отдельной организации. В ней будет создан репозиторий для вашего проекта.
1. В репозитории всегда есть файлы: README.md и LICENSE. Лицензия должна быть MIT.
1. У проекта должна быть контрольная точка (веха) и дата, когда она будет достигнута. Точек может быть много, но одна должна быть обязательна.

# Общение
1. Сервер в Discord
1. Персональное общение в Zoom
1. Вопросы по коду/проекту:
   1. Issue в GitHub в вашем репозитории c назначением на меня.
   1. PR (pull request) в вашем репозитории с назначением меня рецензентом (reviewer).

# Общие правила
1. Никакого мата, эвфимизмов, перхода на личности, оскорблений.
1. Языки английский или русский.


# Основные принципы
1. Реальный проект
1. Самостоятельная работа
1. Групповая взаимопомощь

## Реальный проект

Мне самому не нравится работать над учебными заданиям. Так как большинство из них мне не интересны и совершенно оторваны от реальности - этакий [сферический конь в вакууме](https://ru.wiktionary.org/wiki/%D1%81%D1%84%D0%B5%D1%80%D0%B8%D1%87%D0%B5%D1%81%D0%BA%D0%B8%D0%B9_%D0%BA%D0%BE%D0%BD%D1%8C_%D0%B2_%D0%B2%D0%B0%D0%BA%D1%83%D1%83%D0%BC%D0%B5). С другой стороны, работа над собственной идеей (например, этот проект) помогает мне сохранять темп и мотивацию. 

Поэтому, лучше, если вы будете работать над чем-то своим, над чем-то, что вам хочется воплотить в жизнь, а не просто над очередным заданием от другого человека.

## Самостоятельная работа

Цель данной организации помочь ее участникам самообучаться. На мой взгляд обычный подход к обучению (школа, институт, традиционные учебные курсы) безнадежно устарел и не эффективен. Наиболее важный навык для любого человека - это навык учиться, а доступность информации делает навык главным конкурентным преимуществом. 

Акцент на самостоятельную работу не означает, что вам не будут помогать.

## Групповая взаимопомощь

Раздел в процессе доработки


## Как вступить

1. Создать issue в этом репозитории со следующей информацией:
   - Уровень общего образования
   - Общий уровень IT знаний
   - Уровень владения английским языком
   - Какой язык(и) программирования плнируете использовать
   - Какой уровень вландиения языком(ми) программирования
   - Название проекта (если есть)
   - Тип проекта: веб-приложение, настольное приложение, мобильное приложение, серверное приложение и т.д.
   - Основная идея проекта - 2-3 предложения
   - Какую помощь ожидаете получить и в какой форме
   - Приблезительная дата создания первой (MVP) версии вашего проекта
   - Ваш часовой пояс
2. (Небязательный пункт) Непродолжительная (15-20 минут) телефонная беседа по Zoom или Discord
3. Создание репозитория в рамках организации и предоставления доступа к нему
